街がクリスマス一色
街上縈繞著聖誕的氛圍
怒涛の日帰り出張
接連當日往返出差
年末の挨拶まわり
還要趁著年末走訪客戶
気づけば世の中から取り残されていた
回過神來已經被世界拋棄了
あっ　そういえば
突然想起來
イエイ
耶
クリスマスはよ　嫁と娘ちゃんでパーチーよ
聖誕節就要陪著妻女開家庭派對
ジングルベル
叮叮噹
まっ
算了
俺は鈴木と違って別にクリスマス何をしたいわけでもなし
我不像鈴木有家庭  又沒什麼想做的
今夜はレジ　混んでそうだなあ
今晚去超市買東西的人很多吧
おーい
真巧
みかん落としてるぞ誰か
有人掉了個橘子啊
買い物帰りに袋から落ちたのか？
是誰買了橘子  回家路上掉了嗎？
怒ってない
我沒生氣
お前がひっくり返したことを俺は怒ってない
我沒有生氣你亂翻東西
だからもうひとりにしてくれよ
你就放過我吧
こんなんじゃ俺だけ一生帰れねえよ
再折騰下去  我這輩子都別想做完回家了
みんなウキウキクリスマスで帰ってるのに
其他員工都歡歡喜喜回家過聖誕節了
１２月に残業すると
年底要是再加班
取り残された気分が倍になるんだよお
被拋棄的感覺會呈指數級上升啊
分かるな
我懂
何でいっつもこうなんだよ
我怎麼總是這麼倒楣啊
俺のアホ
我真是個笨蛋
アホ
大笨蛋
帰りてえ
我想回家
帰って何したいわけでもねえけどさあ
雖然回去了也不知道幹嘛
あの
你好
このみかん　そこの段ボールに入れたらいいですかね？
這些橘子放那個盒子裡就行了吧？
煙ったいまま　つかまえて
在煙熅之中抓住我
忘れて　匿って
假裝忘卻　隱匿自我
話すほど　明かせない　無花果の実
越是熟絡越難袒露　無花果般的相思
例えば　勝ち負けに左右されても
即便被輸贏牽動著心緒
負ける役割で　勝った気になったり
早已淪陷　卻誤以為從容依舊
理不尽なライム　悟す術
荒謬的韻律　感悟的節奏
腐らないで　ギリやり過ごせたり
並未墮落　只是聊以度日
特別なんてない事　わかってるから
正是深知自己沒什麼過人之處
日替わりじゃ　咲かせはしないから
這份情愫不會因光陰推移而綻放
一時一句　煙ったいままの　お元気ですか
像是煙霧拂過的簡短一句　近來可好
勘違いは　しない派だ
我很有自知之明
お行儀良く　熟した　秘密育って
克制之下　隱秘的情愫悄然成熟
勝手に　救われてるだなんて
被救並非我所願
確かなことは　言わないように
還是別這般言之鑿鑿
偶然　隣に居るようで
伴你身側　佯裝只是場巧合
それくらいが　丁度良く　濁ってく
若即若離　氣氛曖昧得剛好
第　根
在超市後門熠熠生輝的二人
す…すみません
非…非常抱歉
じ…時間を奪った上に
我…我不僅耽誤您的時間
コ…コートまで　汚させてしまい
還…還把您的外套弄髒了
あっいやいや
沒事沒事
顔上げて
快起身
こんなの大したことないから
這都是舉手之勞
冬は　たくさんみかん売れて大変だね
大冬天的進這麼多橘子真辛苦啊
溫柔的慰問
いつもお仕事お疲れさまです
工作辛苦啦
お疲れさまです…
辛苦了…
溫柔的慰問
感
動
じゃあ俺はこれで
那我先告辭了
あ…あの
那…那個
きょっきょきょきょ…今日は　すすすす…吸っていかないんですか？
今今今…今天不來抽抽抽…抽一根嗎？
なんですって？
你說什麼？
どうしてそれを？
你怎麼知道的？
ええええ…えっと
這這這…這是因為
俺も　たばこ吸うんで
我也抽菸
たまにふたりが吸ってるの　見かけてたんすよね
偶爾會遇到你們兩個一起在後門抽
おお…俺　大勢と　ちっせー空間に入れないので避けてたんですけど
我…我不習慣和很多人擠在一起抽  就有意避開你們
う…うん
是…是嗎
二人
很多人…？
大勢？
很多人？
あなた　うちの調味料か何かの商品の　営業さん　すよね？
您是我們超市負責調料之類的商品銷售吧？
す…吸っていけばいいのにと　思いまして
你…你抽一根再走也沒事
すんません
對不起
この気まずさ
好尷尬
店長と初めて遭遇したとき以来だ
上次這麼尷尬還是和店長初次相遇
というか勢いで嘘をついてしまった
我還順坡下驢說謊了
そうです
是的
俺は営業です
我是銷售
やっぱり
果然
田山さんごめん
田山對不起
どうしよう
我該怎麼辦
あ…あの
請…請問
ええ…営業さん
銷銷…銷售大哥
お名前は何て言うんですか？
該怎麼稱呼您？
名前かな
你在問我的名字啊
佐々木と申します
我叫佐佐木
佐々木さん
佐佐木
おっおおおお…俺は小畑　でっです
我我我…我是小畑
青果部門のチーフを少々…たしなんで　おります
略微涉及一些…蔬果部門的主管業務
たしなむ？
涉及？
趣味？
談論愛好？
お見合い？
這是相親？
小畑さんチーフなんだ
你是主管啊
若いのに立派だね
真是年輕有為啊
すごいとか　そんなっすよ
沒什麼大不了的
ある程度勤務歴あったから
我只是有少許經驗罷了
勝手に　出世しただけで
就被領導提拔
いや　そんなことは
怎麼會呢
そういや　小畑さん
對了  小畑
そのみかんって　どうすんの？
那些橘子你會怎麼處理？
こ…これは
這…這些啊
皮についてる汚れを拭いてっすね
我會擦拭掉橘皮上的泥灰
袋に詰めて売るんです
再裝進袋裡售賣
店で手詰めしてるんだ
你們是內部員工手工裝袋啊
バラの方が安く仕入れられて
散裝進貨更便宜
安くお客さんに売れるんすよ
售賣的價格也會更便宜
他のスーパーより　うまくて安い自信ありますね
我們超市肯定比其他家更物美價廉
へえ
是嗎
こだわり感じるなそういうの
堅持自己的準則啊
かっこいいね
真帥
いや　こだわりっつうか
不  與其說是堅持
取り戻さなきゃって感じなんで　はい
就是想做一些彌補
取り戻す？
彌補？
あっはい
是的
俺　よく接客でクレーム来るんすよね
我常被客人投訴
無駄にデカくて人見知りで
這麼大個頭卻怕生
それで　どの店に配属されても　迷惑ばっかかけてて
不論被分配到哪裡家店  都在惹事
でも
可是
この店で俺がすごく尊敬している人は
這家店裡  我非常尊敬的那個人
どんだけ俺に迷惑かけられても
不論我闖了多少禍
「他にできることがあるんだから　そこを頑張ればいい」って　言ってくれるんです
都會安慰我「努力做好力所能及之事就好」
だから俺はこうやって　売り方あれこれ考えて
為此我鑽研售賣技巧
売りまくって店の評価上げて
拚命提高銷量  提升超市的好評率
あの人に「こいつには面倒かけられたけど　得したなって」思ってほしい
想讓她覺得「雖說這人經常闖禍  但挺管用的」
ううっや
我真是
お…俺何イキってんすかね
我…我在耍什麼帥啊
まず接客なんとかしろよって　感じですし
應該優先處理我的待客方式啊
売り上げとれるかも分かんねえのに
還不知道這些小巧思能不能提升營業額呢
小畑さんならできるよ
你一定能做到
それに
而且
君がそれだけ頑張ってくれてる時点で
你尊敬的人看到你這麼努力
その人　きっと嬉しいよ
一定很開心
営業さん！
銷售大哥！
小畑さん　涙で火が！
小畑  眼淚把火澆滅了！
よしっ　頑張るぞ
好  我繼續努力
営業さん
銷售大哥
俺なんかとお話ししてくれて　ありがとうございました
非常感謝你願意與我聊天
ここ…こちらこそ
我我…我才該謝謝你
おお…俺　今からもうちょい頑張るので
我我…我要繼續努力做事去了
うん
嗯
これにて　失礼いたします
那我先告辭了
頑張れ
加油
営業さん
銷售大哥
よかったら俺とまたその…その…
你要是不介意的話下次我們再…再…
今何て？
他想說什麼？
内気で大変そうだけれどいい子だな
雖然他的內嚮導致一些麻煩  但人挺好
まずいな　なんだかウルッときちまった
不好  我被他感動得想落淚
好きだな　ああいう仕事と職場に真っすぐな子
不由得喜歡這種認真對待工作的年輕人
そういや　昔にも…
以前好像也遇到過…
あれ？
這是？
そういやあのスーパー　今　どこに行っちまったんだろう？
對了  以前的那家超市  如今搬哪裡去了呢？
かわいいね　ですよね　小畑くん
小畑是不是很可愛
や…山田さん？
山…山田？
お疲れさまです
辛苦了
こんばんは
晚上好
お…お疲れさまです
你…你也辛苦了
あっすみませんお邪魔してしまって
不好意思我擅自進來叨擾
あの実はこれには訳が…
這有緣故…
ふたりとも　仲が良さそうでしたね
你們兩個關係不錯嘛
ま…まあ
還…還好吧
佐々木さんは人がいいですから
佐佐木  你是個老好人
そのうちこのお店の喫煙者全員と仲良くなりそうですね
很快就會和這家超市的菸鬼們打成一片吧
田山ちゃん以外でも　吸えちゃうんでしょうね
就算不是和田山一起  也抽得挺帶勁呀
山田さん
山田
俺が一緒に一服したいのは　田山さんだけです
我只想和田山一起抽
忘れもしない
我會永遠銘記
俺をこの喫煙所に快く誘ってくれたのは　田山さんだ
是田山豪氣地邀請我來後門抽菸
吸いなよおじさん
來抽一根吧  大叔
田山さんがゆるしちゃる
田山神赦免你
本来ここは　客のおっさんが使っていい場所じゃない
本來這裡就不是外人能進來的場所
田山さんが俺に人権を与えてくれているんだ
是田山賦予了我人權
田山ちゃんじゃなきゃダメなんですね
只想和山田一起抽呀
はい
是的
小畑くんとも　店長とも違うわけですか？
小畑和店長都代替不了她  是嗎？
はい
是的
そうなんですか　そうなんですね
是嗎  原來是這樣啊
いいと思います
真棒呀
佐々木さん？
佐佐木？
大丈夫ですか？
你沒事吧？
汗すごいですよ
流了好多汗
いや　いや
不  沒事
こっ…更年期です
我…我這是更年期到了
なんて恵まれたクリスマスなんだ
多麼幸福的聖誕節啊
そうなんですか
是嗎
大変ですね
要保重身體啊
ホンットこのおじんは
這個大叔真是
流されやすくてお人よしでにぶす木でドジで社畜で更年期で
容易被騙  老好人  鈍鈍木  笨拙  社畜  更年期
おかきばっか食ってデカくてあたしのファンでホントにホントにホント
鍾愛米餅  大高個還是我的粉絲  真是讓人又愛又恨
うーい
好
クリスマス　お疲れさまでした
聖誕節  各部門辛苦了
どの店もやはり肉の売り上げがズバ抜けていましたが
雖說每家超市的肉品銷售額都很突出
うちは部門間の連携が密接だったため
但我們店憑藉各部門緊密配合
他部門も数字が取れていました
其他部門營業額同樣可觀
それに　今回は特に…
而且這次尤其要表揚…
オバ
阿畑
果物の売り上げは　全店１位だったぞ
水果區的營業額位列第一
やる
做得漂亮
ありがとうございます
謝謝
うん
不錯
できることしっかりやれてるな
確實有努力做好力所能及之事嘛
だが　残業はほどほどにするように
不過還是要少加點班
はい
好
オバ
阿畑
山田
昨日　佐々木さんと吸ってたでしょ
你昨天和佐佐木一起吸菸了吧
みかん拾ってもらって
他幫我撿了橘子
みかん？
橘子？
佐々木さん　おもしろいでしょ
佐佐木很有意思吧
おもしろいてかいい人
他人很好
どういう感情？
這是什麼反應？
てかまた見てんの？
你又在偷看她嗎？
見てないで行けばいいのに
直接進去找她唄
一緒にしれっと行く？
一起去打聲招呼唄？
いや
不了
山…山田はさ
山…山田
営業さんと普段　どんな話してんの？
你平時和銷售大哥聊些什麼？
主にあたしがからかって遊んでる
基本都是我捉弄他玩
山田はレベルが高いな
你的段位好高啊
在超市後門吸菸的二人
本字幕由 綠茶字幕組 製作　僅供交流學習　請勿用於商業用途　入組考核群: 777085761　觀眾交流群: 1081719208
監製: Ene　翻譯: 紙吹雪  藤宮千織  qisx  我自己　校對: Ene　時軸: 白斬雞白斬雞　壓製: 一問三不知
月末までに　来月の月報を出してください
月底前記得把下月的月報交上來
毎度のことだが　何を売りたいかを明確にするように
和往常一樣  明確下個月要賣的品
大卒入社からわずか１年で
大學畢業後入職  僅憑一年時間
レジ部門のチーフとなり
她便升為收銀部的主管
微瑕
手慢無
蘿蔔每人
限購1根
店が暇だからという理由でイベントを企画し
看到超市太冷清  於是她策劃活動
店舗売上を３倍にした結果
成功將超市營業額翻了三倍
３年目にして　本社の店舗企画部へ
入職第三年就被調到了總部的店鋪策劃部
完美鐵娘子
７年後　「自分が入った方が早い」という理由で　現場復帰
七年後  她以「親力親為更好」為由回歸一線
完美鐵娘子
現在は店長として勤務している
如今她擔任超市店長
完美鐵娘子
完璧鉄人後藤を　知らない社員はいない
公司裡無人不知無人不曉她是完美鐵娘子後藤
完美鐵娘子
ぶっきらぼうで
雖然她性格冷硬
あまり変化のない表情からは分かりづらいが
總是撲克臉  難以讀懂她的心
部下への面倒見もよく
但她很體貼下屬
たくさんの人から尊敬されている
很多員工都很尊敬她
かくいう俺も　そのひとりだ
我也是其中一員
店長が仕事でミスするところ？
店長在工作中犯錯？
見たことないわね
從未沒見過呀
欠勤したとこなんか見たことない
我甚至都沒見過她缺勤
後藤センパイはバケモンだかんね　わは
後藤前輩是怪物啦  哇哈
店長の弱い部分を知る人は　誰もいない
無人知曉她脆弱的一面
月報できた
月報做好了
いの一番に店長に提出するぞ
我要第一個交給店長
辦公室
て…店長　失礼します
店…店長  打擾一下
その　げっぽ…
月報我…
気のせいか
是錯覺嗎
美味王
雞骨醬油
絶対おいしいでしょこんなの
這口味肯定很好吃
山田！
何オバ
怎麼了阿畑
サビカン人いないの？
服務台沒人了嗎？
ち…違う違う
不…不是不是
そういうんじゃない
不是超市的事
何？
那怎麼了？
そ…その　店長…
就…就是店長她…
言っていいのか？
我能說嗎？
店長のそういう場面を　店長の大事なスタッフに
將店長脆弱的模樣告知給店長重視的員工
店長はみんなに愛されてんだぞ
店長深受所有員工愛戴啊
もし山田にそれを共有したら
要是我把這事告訴山田
悲しみが伝播して
會將悲傷的情緒傳播開來
店が回らなくなるんじゃねえのか
這個店會不會就此開不下去了
店長が病むとか　山田も病む
店長憂心忡忡  我也黯然神傷
かくかくしかじか
如此如此這般這般
如此
這般
そんな
怎麼會這樣
大丈夫かいな
店長還好嗎
かくかくしか
如此如此這般
で　何なのオバ
阿畑  你要說什麼
店長がどうかしたわけ？
店長怎麼了？
や…いや
沒…沒事
やっぱ　何もないわ
沒什麼事
飯の邪魔してごめん
抱歉打擾你吃飯了
今まで　ありがとうな
這些年蒙承關照了
今日死ぬ？
他馬上要死了？
悩みごとありますか？
您有心事嗎？
發生什麼事了？←太直接？
身體不舒服嗎？←要是有
難言之隱
豈不是
冒昧了
太忙了？
被本部批評了？
您有心事嗎？
↑
比較自然
俺は　や…やるぞ
我要…要上了
社員でお世話になってる俺が
我總是承蒙店長照顧
店長をねぎらうんだ
是時候回報寬慰她了
店長の心を軽くする！
我要幫她分憂！
どうか力を貸してください　営業さん
賜予我力量吧  銷售大哥
小畑さん　いけるよ！
小畑  你可以！
おうオバ　お疲れさん
阿畑  辛苦了
お疲れさまです　店長
您辛苦了  店長
何ちゅうか最近…
最近總感覺…
疲れるな
累累的
あの　店長
店長
もしかして
您是不是
何か悩みごとがあったりしますか？
遇到什麼煩心事了？
なぜだ？
何出此言？
店長がいつも俺らを見てくれているように
正如您總是關注我們
俺らも　店長を見ているってことっすかね
我們也一直關注著您
小畑
こんな気遣いのできる部下が私にいたとは
沒想到我竟然有這麼體貼的下屬
店長　感激だぞ
我非常感動
いける
可以
これなら自然に…
這樣就能自然地…
自然？
そんなに驚かんでもいいだろう
不至於被嚇成這樣吧
お…お疲れさまです
您…您辛苦了
おー　お疲れさん
嗯  你也辛苦了
す…すいません
對…對不起
ちょっとこの椅子　不安定なんすね
這椅子晃晃蕩蕩的
そういえばオバ
對了阿畑
お前に聞きたいことがあるんだが
我有點事想問問你
は…はい
好…好的
この月報は　完成ということでいいんだよな？
這份月報是做好了嗎？
店長室前に落ちてたぞ
落在店長辦公室門口了
そういえば部屋にいるとき呼ばれた気がしたんだが
當時我在辦公室感覺有人叫我
あれはお前か？
是你叫我嗎？
何か聞きたいことがあったなら聞くが
你想問什麼就問吧
お…
我…
俺　店長が泣いてるとこ見てませんから！
我才沒有看到你偷偷抹眼淚！
うん
好
とりあえず一服するか
先抽一根冷靜一下吧
そして私の話を聞け
然後聽我說兩句
いや　まさか休憩中漫画読んで泣いてるのをお前に見られていたとはな
沒想到休息時間偷摸看漫畫抹眼淚被你撞見了
はい　いや
嗯  那什麼
殺してください
殺了我吧
私はおもしろいやつは殺さない主義だ
我不殺有趣之輩
店長は何でも楽しめてすげえな
店長真厲害啊  什麼都能樂在其中
すんません　勝手に勘違いして
對不起  誤會你
いいいい　心配ごとがなくなって何よりだ
沒事  能解開你的心結就好
私も部下にがっかりされずに済んでよかったよ
我也是  慶幸沒讓下屬們失望
が…がっかり？
失…失望？
そりゃ上司がめそついてると思ったらお前　誰に頼るんだという話だろ
要是上司都哭哭啼啼的  你就無依無靠啦
いや　確かに店長の言うことは　ごもっともなんすけど
雖然你的話確實很有道理
俺は…
但是…
何か困ってることがあったら　その…
我還是希望你遇到困難時…
俺でよかったら　たまには頼ってほしいって
不介意的話  偶爾還是可以依賴我一下的
でも　よく考えなくても　余計なお世話っすよね
不過不用想也知道  我這是在多管閒事
店長はすごい人なのに
明明你那麼厲害
俺の物差しで考えて
我卻妄圖以我的視角揣測你
つーかその漫画
話說那個漫畫
店長が泣くほどいいんなら　俺も買って読もうかな　なんて思っ…
要是把你都感動哭了  那我也買來看看…
小畑
実は私は本当は漫画家になりたかったんだがな
其實我過去的夢想是當個漫畫家
んでその夢を諦めたから　私は今こうしているわけだが
後來放棄了漫畫家的夢想  進入超市
漫画家の店長
店長當漫畫家
かっこいい
好帥
店長が諦めるなんて　どんな理由で？
是什麼原因導致你放棄了？
それはな
那是因為
私には　一日中机にかじりつく行為が耐えられなかったんだ
我受不了一整天都要坐在桌子前埋頭畫畫
そ…それは残念っすね
真…真可惜啊
小畑
お前　社員なら
你畢竟也在超市做了這麼久
私が今でも店舗で働く理由を　噂で聞いてるだろ？
應該聽說過我為什麼一直在一線工作吧？
は…はい
聽…聽說過
自分が店に入った方が早いって
說是要凡事親力親為
それもな
那個理由啊
デスクにずーっと座っているのが我慢できなかっただけ
也只是因為我受不了長時間坐辦公室
大げさなんだ　どいつもこいつも
一個兩個把我捧得太高了
あの
請問
ん？
怎麼？
店長は何でさっきから　そんな超重要機密を俺なんかに…
你為什麼向我透露這麼重要的機密…
え？
什麼鬼？
それホントに言ってる？
你這話認真的？
マジ？
真的假的？
マママ…マジです
認認認…認真的
お前の心配は余計な世話でないと言いたかったんだがな
我只是想告訴你  你的擔心並非多管閒事
すみません　ホント申し訳ないんですけど　分かりません
對不起  實在是抱歉  我沒聽懂你的弦外之音
悪い悪い
抱歉抱歉
まあ　もしまた私が奇妙なそぶりを見せたときは
不過要是以後再遇到我行為舉止異常的話
オチが何にせよ頼らせてやってくれよ
不論結果如何  都來幫我一把吧
いいんですか？俺で
你真的願意依賴我嗎？
十分だろ　お前で
有你  足矣
が…頑張ります
我…我會竭盡所能
最悪なことに俺はこれ以降
在那之後糟糕的是
店長のそのときが来るのを少し　心待ちにしている
我竟然開始隱隱期待那一刻的到來
在蜜瓜農場裡抓住我
気になると言っていただろう
你不是說想看嗎
おススメポイントもまとめといたから読め
我還總結了看點  你看吧
その漫画巻数多いから頑張んなよ
那漫畫有好多卷呢  加油看吧
あ…ありがとうございます！
非…非常感謝！
やったー
太好了
見つけたい
四處尋覓著
まだ知らない　君を探してる
那個陌生的你
話したい　ことばかりで
懷揣滿腔情思
時間が過ぎてゆく
時光緩緩流逝
明日も　ここで
願明天在此地
同じ場所で会えるように
再度與你相會
Goodbye
再見
XXL サイズ
XXL 尺寸的
胸の内を今も
我如今的內心
見えない様にと
依舊不願被人窺探
覆い隠した
於是層層掩藏
なんでも良いけれど
即便說著不在意
一枚隔てたら
但若是咫尺相隔
本音がきけるから
就能聽到我的心曲
フィクション／ノンフィクション
虛構與真實
事実も中にはあるかもしれない？
或許謊言中夾雜著幾分真心？
フィクション／ノンフィクション
虛構與真實
嘘もほんとも全部
真亦假時假亦真
見つけたい
四處尋覓著
まだ知らない　君を探してる
那個陌生的你
話したい　ことばかりで
懷揣滿腔情思
時間が過ぎてゆく
時光緩緩流逝
横たわる　この世界も
眼前的這片天地
気づけば　暮れている
回過神時已是夕陽殘照
明日も　ここで
願明天在此地
同じ場所で会えるように
再度與你相會
Goodbye
回見
第　根
超市後門的迎新之聲